Tout d’abord, je tenais à remercier Mr Gemaile RECHAK pour la semaine de stage que j’ai passé en sa présence et celle de Camille, j’ai beaucoup apprécié le cadeau qu'ils m’ont offert et je leur en suis très reconnaissant. J’ai appris beaucoup de chose durant cette semaine qui m'a énormément plu et qui a confirmé mes ambitions pour mon avenir professionnel.
J'ai effectué mon stage de découverte professionnelle au sein d'un atelier d'architecture nommé ≪Atelier Gemaile RECHAK≫ situé dans le quartier deBellevilledansle20ème arrondissementdeParis.
Ce stage avait pour objectif de m'apprendre qu'est-ce que le monde du travail. Les objectifs de mon stage étaient de découvrir le monde du travail, comprendre le fonctionnement d'une entreprise, apprendre à travail avec des associés et confirmer mes ambitions pour mon avenir professionnel.
Tout d'abord, durant mon année de 4ème , mon professeur de français, Mr Couture, m'a conseillé de venir vers lui quand je serai en 3ème pour m'orienté vers un de ses ami qui était architecte (car il s'avait que je voulais devenir architecte). C'est donc ce que j'ai fais. Il m'a dirigé vers un petit atelier d'architecture à Paris. J'ai donc pris contact avec le gérant de l'atelier, j'ai envoyer un mail de motivation comme on me l'avait demandé, puis j'ai reçu une réponse positive du gérant très rapidement qui m'a proposé d'aller le voir pendant les vacances de la Toussaint pour conclure toute les démarches.
Mon stage au sein de cette atelier m'a apprit énormément de choses sur le monde du travail comme apprendre à travailler avec des collègues,
devenir plus autonome et responsable et commencer à devenir un jeune citoyen. Il m'a ouvert les yeux sur ce qu'était réellement le métier d'architecte et m'a donner encore plus de raison pour que je devienne architecte plus tard. Ce stage stage c'est donc dérouler dans d'excellentes conditions car je me sentais à l'aise dans ce que je faisais dans un point de vu professionnel et personnel. Contrairement à ce que l'on pense sur ce métier, il ne consiste pas seulement à dessiner les plans d'une maison et de la construire ensuite. C'est plus compliqué que cela. Ce métier consiste à proposer des projet de constructions en effet mais aussi de réhabilitations ou encore de restructurations. Ensuite, si le projet aboutit, c'est à l'architecte de trouver les différentes entreprise pour construire ce projet comme des entreprise de peintures, menuiserie... De plus, après la construction du projet, l'architecte est responsable de tout les dégâts du projet causer par une faille dont les constructeurs sont responsables. Enfin, après les 1 ans, l'architecte est responsable de la construction pendant 10 ans et que c'est à lui d'aller chercher les entreprises coupable des dégâts causer durant ces 10 ans. Tous cela pour dire que ce métier n'est pas aussi simple que ce que l'ont pense. Ce premier stage fût donc pour moi une expérience très positive au niveau professionnel et relationnel. Grâce à ce stage, j'ai pu confirmer mes ambition pour mon avenir professionnel. Je suis vraiment satisfait de cette semaine.