tout d’abord, je tenais ^ remercier Mr Gemaile RECHAK pour la semaine de stage que j’ai pass\ en sa pr\sence et celle de Camille, j’ai beaucoup appr\ci\ le cadeau qu'ils m’ont offert et je leur en suis tr~s reconnaissant J’ai appris beaucoup de chose durant cette semaine qui m'a \norm\ment plu et qui a confirm\ mes ambitions pour mon avenir professionnel
J'ai effectu\ mon stage de d\couverte professionnelle au sein d'un atelier d'architecture nomm\ ≪Atelier Gemaile RECHAK≫ situ\ dans le quartier de Belleville dans le 20~me arrondissement de Paris
Ce stage avait pour objectif de m'apprendre qu'est-ce que le monde du travail. Les objectifs de mon stage \taient de d\couvrir le monde du travail, comprendre le fonctionnement d'une entreprise, apprendre ^ travail avec des associ\s et confirmer mes ambitions pour mon avenir professionnel.
Tout d'abord, durant mon ann\e de 4~me , mon professeur de fran*ais, Mr Couture, m'a conseill\ de venir vers lui quand je serai en 3~me pour m'orient\ vers un de ses ami qui \tait architecte (car il s'avait que je voulais devenir architecte). C'est donc ce que j'ai fais. il m'a dirig\ vers un petit atelier d'architecture ^ Paris. J'ai donc pris contact avec le g\rant de l'atelier, j'ai envoyer un mail de motivation comme on me l'avait demand\, puis j'ai re*u une r\ponse positive du g\rant tr~s rapidement qui m'a propos\ d'aller le voir pendant les vacances de la Toussaint pour conclure toute les d\marches.
Mon stage au sein de cette atelier m'a apprit \norm\ment de choses sur le monde du travail comme apprendre ^ travailler avec des coll~gues,
devenir plus autonome et responsable et commencer ^ devenir un jeune citoyen. Il m'a ouvert les yeux sur ce qu'\tait r\ellement le m\tier d'architecte et m'a donner encore plus de raison pour que je devienne architecte plus tard. Ce stage stage c'est donc d\rouler dans d'excellentes conditions car je me sentais ^ l'aise dans ce que je faisais dans un point de vu professionnel et personnel. Contrairement ^ ce que l'on pense sur ce m\tier, il ne consiste pas seulement ^ dessiner les plans d'une maison et de la construire ensuite. C'est plus compliqu\ que cela. Ce m\tier consiste ^ proposer des projet de constructions en effet mais aussi de r\habilitations ou encore de restructurations. Ensuite, si le projet aboutit, c'est ^ l'architecte de trouver les diff\rentes entreprise pour construire ce projet comme des entreprise de peintures, menuiserie... De plus, apr~s la construction du projet, l'architecte est responsable de tout les d\gâts du projet causer par une faille dont les constructeurs sont responsables. Enfin, apr~s les 1 ans, l'architecte est responsable de la construction pendant 10 ans et que c'est ^ lui d'aller chercher les entreprises coupable des d\gâts causer durant ces 10 ans. Tous cela pour dire que ce m\tier n'est pas aussi simple que ce que l'ont pense. Ce premier stage fût donc pour moi une exp\rience tr~s positive au niveau professionnel et relationnel. Grâce ^ ce stage, j'ai pu confirmer mes ambition pour mon avenir professionnel. Je suis vraiment satisfait de cette semaine.